弟兄姊妹早安
我們很開心今天繼續學習楊福音神的教導
最近我也有一個新的經歷
讓我覺得我的女兒好像長大了
最近我們有機會和兩姐妹和太太一起回廣州探望
我年老的父親和母親
我們有一些行程
白天就比較豐富一點 晚上就回到家
其實也很晚了
小女孩回到家的時候
第一時間就跟我說
爸爸 可不可以用姐姐那部iPad來用
我說你這麼想念那些電子產品做什麼呢
原來她告訴我她在做什麼呢
最近她用心地學習這件事
知道她在學什麼嗎
現在有很多手機程式不斷幫你學習新的東西
其中一個就是學普通話
各位有趣嗎
她正在讀英語學校
普通話和中文其實不太想學
但我突然好奇
為什麼你突然喜歡學普通話呢
每天都在讀李侯
現在她學得很快
原來我細心一問
發生什麼事呢
原來她最近看了一個內地古裝的連續劇
那個很厲害 原來有四十集
她看了不止一次
她對裡面的男主角女主角
覺得他們外形 氣質很好
很沉迷地去
沉迷好像過份了
很想了解他們多一點
她就用姐姐的IG上網看
看他們發生什麼事
最近在做什麼
但問題是
他們講普通話
她不太懂
然後自己努力學
我覺得蠻有趣的
原來有人可以為她所追求的事
不斷嘗試用新的方法了解更加多
她那份用心和專注
我覺得值得欣賞
當然她那麼沉迷一些事
我覺得可以調整出來
現在說準備開學
你都要停一停
不是停學普通話
不要再看這些訊息了
有些節制
但給我一個深刻的反思
我們跟隨耶穌
我們去學習聖經
到底有沒有那份專注和認真呢?
不明白的地方
我們會想辦法學多一點
然後了解清楚一點
而不是停在一些位置
不明白 這麼難明白
不如就算了
可能都不關我的事
因為不明白
今日經文都告訴我們一件很特別的事情
耶穌做一個教導
讓一些百姓聽完之後
發覺很難接受
難接受之後
有不同的人都有不同的反應
我不知道我們當時的百姓
聽到一些難明白的教訓的時候
我們有什麼態度呢?
今日經文告訴我們
一開始的時候就說到一個位置
在開頭的經文裡面就說到
這話甚難
很難明白
到底在說什麼呢?
耶穌為什麼這麼難明白呢?
上星期我們也聽到
是在說
耶穌說自己是生命的糧
生命的糧其實也不是這麼難明白
為什麼會覺得這麼困難呢?
原來耶穌在解釋
祂怎樣才是生命的糧
一步一步地讓百姓
陷入一個很大的迷惑當中
開頭就說我是生命的糧
你們必定不愛
必定永遠不渴
好像明白一點又不明白一點
但是耶穌越解釋越難明白
接著耶穌說
天上降下來的糧
接著後面那句就難明白了
吃了就不用死
馬拿每天都要吃
但是怎麼會說有些東西是吃了不用死呢?
後面那句就更加難接受了
這個糧就是我的肉
這是什麼來的?
接著百姓就會問
什麼事?我們怎樣分辨他的肉?
在討論的時候
耶穌還沒等你討論完
耶穌又繼續說下去
吃我的肉 喝我的血的人就有永生
每天我就叫他復活
哇 吃肉 喝血
這是邪教嗎?
接著每天又要復活
耶穌在說什麼?
接著耶穌補充一句
我的肉真的可以吃的
我的血真的可以喝的
哇 其實耶穌在哪裡說到的?
在會堂裡面說到的
那時候在加伯隆的會堂裡面
他如果按照傳統的話
他應該坐在摩西的位置去說
他有神的權柄
摩西那邊的權柄
但是為什麼他說的跟我們認識的舊約不同呢?
百姓很害怕
因為他在說什麼?
因為律法裡面說人是不可以吃血的
為什麼耶穌會說這些呢?
當我們不明白的時候就會問一個問題
到底耶穌這些說法
是真的從字面的理解呢?
還是有些隱身的意思呢?
其實聖經裡面有很多的教導
有時候我們是從字面的理解
基本上是從字面的理解為主
但是有時候說到一些東西是超越現實的時候
其實往往耶穌是透過這些說法
讓我們有更深層的理解
我們不能停留在表面
停留在膚淺的裡面
其實我們廣東話也有
我想起一句
「我吃鹽多過你吃米」
你會怎麼想呢?
你是不是真的覺得你吃鹽多
你會不會好像Wilson那樣高血壓呢?
你驗驗你的血比較好
吃那麼多鹽是不健康的
其實不是的
當我們說這句話的時候
我們明白不是說表面的
是說我的人生經驗可能比你豐富
我經歷的東西比你多
我們要理解
因為耶穌也是一樣的
他在說血和肉的時候
其實是在說更加深層的屬靈的意思
其實在聖經裡面有很多地方
都讓我們了解
包括神蹟也是一樣的
其實神蹟的發生
的確解決了一些問題
解決了一些需要
好像五餅二魚的時候
當眾多的百姓
上萬的百姓
沒有食物的時候
他們有飢餓
上帝要滿足他們
但是滿足的背後
我問第二個問題
為什麼其他地方都有饑荒呢?
都有其他飲食上的需要
為什麼耶穌不去
在所有人都滿足他們的需要呢?
其實有特別的意思
其實很多時候神蹟和比喻的教導都一樣
是讓我們更加深層次地去認識
一些屬靈的真理
其實在福音書裡面
更加集中說兩件事
一個是在說耶穌是誰
耶穌是誰
另一個是在說有關天國的真理
所以神蹟和比喻式的教導
包括今天的教導
天國的量都是一樣的
是在說不同的東西
其實《約翰福音》特別多的描述
而且有時候會整合在一起
一個神蹟 一個教導
譬如除了五餅魚之外
耶穌在第十九章裡面說
祂醫治了一個盲人
然後說什麼?
我是世界的光
兩件事是連在一起做的
然後在拉撒路復活之後
祂同樣說
我是復活 我是生命
這個都是一個比喻式的教導
讓人去深層地了解
耶穌是誰
神蹟是讓我們見到上帝的能力
上帝的超然
而比喻式的教導
是讓我們更加深層地去理解
去思想天國的真理
講多一點
今天五餅魚和生命的量
到底在說些什麼呢?
其實耶穌是透過神蹟和祂的教導
將不同的事連在一起
講到五餅魚發生在什麼時候呢?
其實是在逾節的之前
其實逾節的時候
人都在期待什麼呢?
百姓都在期待那份拯救
彌創下何時出現呢?
好像我女兒一樣
她一到年尾就很開心
因為她在期待聖誕節
聖誕節是她的生日
之前是她的生日
然後她會覺得聖誕節很美好
其實每個人都在期待
在這個背景氛圍裡面
其實百姓都一樣
期待到底彌創下何時出現呢?
因為他們回到逾節
而耶穌在這個期間
就施行神蹟
又做教導的時候
就將逾節和祂是誰
透過這件事情去呈現出來
在逾節的時候
我們回顧歷史的時候就看到
原來猶太人藉著摩西
被神帶出埃及
不再為奴隸
然後他擺脫了一個為奴的身份
但在新約裡面
耶穌的身份
祂說祂是袋贖的羔羊
祂正是逾節那隻預備的羔羊
是真正的為我們捨身
聖餐裡面的表達是什麼呢?
耶穌的身體為我們破碎
祂的血為我們流出
這份救贖正是在說
耶穌是生命的糧食
其中一個很重要的地方
祂更加在裡面說到
天國的真理就是說
過去或者現今的猶太人
都希望在政治的實體裡面
有一個角度的建立
重新擺脫羅馬帝國的控制
但耶穌著重去表達祂的身份是什麼呢?
在那一刻
祂是要在天國裡面
讓神在人生命當中
掌權那份屬靈的角度
所以六十三節祂說
叫人活著的奶是靈
肉體是無益的
耶穌不是在乎肉體政治角度的建立
而是在那個過程裡面
祂說我對你們所說的是靈 是生命
祂做生命的主
是屬靈裡面掌權的主
其實在過程裡面
舊約裡面也在說
在逾節之後
在抗夜裡面發生什麼事呢?
就是馬欖
耶穌說自己是生命的糧液
和那個馬欖連結在一起
那份從天而降
好像耶穌本來是和神一起的
但是祂從天而降
道成肉身
成為人的樣式
甘願獻臂
降下來的過程
那個身份
那個彰顯天父的完美的神聖
同樣是連結在一起
更加多的想說的就是
舊約的人是透過律法
去和神建立關係
摩西班部的律法
但是在新約裡面
經過耶穌基督那份是生命的糧
那份血與肉的連結
那份與基督的聯合的時候
人與神有一份緊密的關係
在六節裡面說
吃我肉 喝我血的人
常在我裡面
我也常在他裡面
讀這段經文會想起哪一段經文
可能是《楊福音十五章》那裡
葡萄樹與枝子的關係
其實在那裡說
原來那份緊密的連結
是在說血與肉的連結
如果大家有聽說《九培靈會》的時候
陳全華牧師也會說這段經文
人與神的聯合
他用一個比喻很生動
雖然未必每個人都接受
你記不記得裡面說什麼
梅菜扣肉
他說他很喜歡吃梅菜扣肉
原來有一種做法很特別
我也沒聽過
原來醃完之後會怎樣
放進冰箱要凍幾天
為什麼
他說梅菜味就進了肉裡
肉的肥香就進了梅菜裡
融為一體
他就解釋葡萄樹與枝子的關係
人與神之間的關係的連結
雖然未必每個人都接受這說法
但也很生動
其實同樣道理
血與肉都是一種關係的建立
你竟然好像吃我的肉
吃我的血一樣
以至於基督的生命
可以與我們有一個彼此的連結
在我們成性的路上
就這樣與神建立關係
效法祂和進行祂的道
所以在我第一個學習的時候
我覺得上帝給我們一個很重要的學習地方
我們有沒有一個謙卑的心
當我們領受上帝的話的時候
會不會打破一些我們固有的框架
一些信念呢
無論我們是一個很理性的人
或者是一個經歷很多的人
或者甚至是我們有些軟弱的罪性
困擾著我們去認識上帝的話的時候
這個禱告求神幫我們打破這些框架
讓上帝的故事進入我們的生命
成為我們故事的一部分
因為神所預備的是超越我們人所想所求
哥林多前書這裡也說
是眼睛未曾見過
耳朵未曾聽過
人心未曾想到的
這個是我們很大的幫助
因為有時候我們覺得我們的智慧認識
永遠是用我們的框架去認識上帝
但是上帝正正要打破這一切
聖靈也幫助我們進入這個奧秘當中
其實最近也有幾位不同的牧師
在人生侍奉的過程中
幫助到不同的弟兄姐妹成長
在香港有李思敬院長牧師離世
我們也很為他難過
但是我們為了他一生的侍奉獻上感恩
同樣在普通話的群體中
有一位牧師也是最近離世
可能大家未必了解
可能普通話的群體比較了解
他叫馮炳成牧師
他寫了一本書叫《遊子淫》
其實他是一位生物學家
透過他在科學和聖經中的互相理解
幫助了很多人 包括我
我那時候也是看他的書
看他的VCD
慢慢打破我在理性上的框架
因為我們那時候在內地成長
牧神主義教育是很強的
我記得馮炳成牧師
他剛剛去到美國時分享了自己的經歷
有人去查經班和他傳福音時
他竟然是唱國際歌
在國際歌中引用了一些歌詞
就是你怎樣信神呢
怎麼可能呢
怎麼可能有神呢
因為我們世界的復興
人類的偉大是靠自己的
就是這樣的生命
但是最後整個說話打破了他的框架
而且他的生命是很顛覆性的改變
所以生命是很奇妙的
是真的要打破我們固有的框架
其實我自己也有另外一些經歷
讓我們知道生命裏面
有些生命的軟弱
都成為我們的框架和攔阻
我記得那時候
自己是一個查經小組的組長
一起和弟兄姊妹在懷裏面成長
但就不是只是查經
其實有很多事情要處理面對
發覺一件事就是
有組員跟我說
其中一位的組員
很坦白說是說一些不好的說話
說是非 去誹謗另一些人
那時候作為小組組長
要去面對 要去處理
雖然自己都很幼嫩
其實不太懂得處理
不過看到聖經說
其實這些事情都要去面對
就約了這些肢體出來討論
約出來討論的時候
本來想和他們一起祈禱
一起看看聖經怎樣說
希望他們當中有所改變
誰知道出來的時候
我起初想兩三個人一起討論
誰知道他帶了幾個人
帶了六七個人
人強馬壯坐在我面前
其實好像在準備開了個勢
其實那一刻我感覺不容易
其實人對上帝的說話有很多抗拒
不願意去承認自己是需要被改變
那一刻整個對話結束之後
我覺得都挺難過的
因為好像那一刻是沒有改變
好像他還在堅持著自己的說法
那種想法 做法是對的
但我覺得上帝很奇妙
經歷了一些事情之後
不斷不斷經歷之後
原來生命慢慢改變
當他謙卑下來
開開心心地去聽上帝的說話
再次去領受上帝的真理的時候
他最後改變了
最後更加幫助其他人
包括他的小朋友 包括他的丈夫
他更加在神的裏面去成長 去建立
因為他覺得神的真理實在是好得無比
人的框架是可以被打破的
所以我們要學習謙卑 信服的心
在神的話語裏面 去打破我們的框架
接著我們會看到經文告訴我們
人有很多的反應
你會看到有門徒
這裏的門徒不止十二門徒
是更加多的門徒
跟隨耶穌的人
聽完耶穌這麼困難
難明白的教導的時候
就離開了 走了
而另有兩個的反應
一個就是十二門徒以彼得為首
應該不是十二 應該是十一
因為有另一個不一樣的反應
我們看看有三類人
有不同的人有不同的選擇
剛才除了說大部份的百姓離開了
因為他們很膚淺地理解
但是彼得就不一樣
而猶太人雖然不明白
但是他覺得無傷大雅
因為他留在耶穌身邊
他的身份 他的目標是很明確的
他知道自己在做什麼
他就是留著做一個管理錢財的人
他不太理會耶穌說什麼
無論他接受與否
只要他保持到他的身份
留到他的位置
他就繼續可以從中獲利
所以這些是讓神很難過的
明明是一個假門徒
但是跟隨在神的裏面
但是神都是用很多的方法
希望他回轉
但最後還是陷入網絡當中
這是猶太人
但是其他十一門徒以彼得為首
他的宣告是什麼呢?
我們一起再讀這兩節經文
西門彼得回答說
主啊 你又永生知道我還歸從誰呢?
我們已經信了
又知道祢是神的聖者
彼得說:我不同
我相信祢代表了其他十一門徒
在說這件事
祂說:我們已經信了祢
又知道祢是神的聖者
所以祢又永生知道
我們不會選擇其他人
就跟著祢了
我又問 其實很有趣
祂說神的聖者
在說什麼呢?
神的聖者會不會是一個普通的稱呼
從神而來呢?
其實如果看回聖經
在舊約裏面不是這樣
神的聖者正正是指尼塞瓦
舊約裏面有很多書信
是在預言尼塞瓦的身份
《以塞瓦書》是一個很重要的先知書
是在說尼塞瓦是誰
他會做些什麼
他將會是怎樣的
其中他用的一個稱呼就是
以色列的聖者
這個名稱其實是一個獨特的名稱
是直指尼塞瓦
我不會全列出來
它出現了二十多次
但給我們感覺到
原來這個詞其實是很特別的
是在說神的兒子
是基督的意思
在新紀元也是一樣
除了彼得這麼厲害
他稱呼是神的聖者之外
還有烏鬼也曾經這樣說過
在《馬克福音》裏面說
神去驅趕邪靈的時候
這些邪靈竟然對著拿撒冷耶穌說
我知道你是誰
你是神的聖者
神的聖者在這裏說的
其實就是耶穌的身份
雖然魔鬼 烏鬼是很清楚的
在屬靈界裏面
他比一般的人更加明白
當他看到基督
他就看到基督背後的身份和神聖
他這樣稱呼是神的聖者
但有時我們會問
其實彼得又這麼稱呼
魔鬼又這麼稱呼
到底有什麼不同呢
在說信的關係
其實有人形容信有不同的表達
很豐富的
在這裏的表達有三個層次
第一個就是你知道
頭腦上的認知
例如我們讀聖經
我們知道耶穌發生什麼事
做過什麼 有什麼教導
這是認知
其實很多大學裏面都有宗教研究
教授都在教聖經
教聖經 又教可蘭經
知道很多東西
可能甚至比我們頂尖會
對聖經的了解更加深
因為他們研究
但這個研究的知識是否足夠呢
當然是不足夠
第二個層次就是認同
你認不認同耶穌的身份呢
看完這些事
但認同祂是誰
是另一個層面的
第三個更加重要的就是信靠和毀身
我們有沒有真正的信靠和全然的毀身呢
有沒有跟神建立真正的關係呢
門徒和魔鬼就不同了
魔鬼停留在頭兩步
他知道耶穌發生的事情
他都認同耶穌的身份
但他沒有辦法去毀身
沒有辦法去信靠
《雅各書2章》說
「你信神之後一位 你信得不錯」
「鬼魔都信」
它是《戰經》
接著二十節很有趣
「虛浮的人 你們願意知道」
「沒有行為的信心 是死的魔」
這裏在說什麼呢
在說你的信心的真實
是決定在第三步
我們有沒有真正的信靠和毀身
以至於我們生命裏面有一份
與信心相稱的行為
所以這裏讓我們看到
原來彼得那一刻去表述
或者去宣告的時候
是在說他那份真正的信心
其實我們會問
為什麼彼得真的可以說出這些說話呢
是不是聖靈感動他那麼簡單呢
其實他有一些深刻的經歷
經文裏面告訴我們
伍丙儒和耶穌宣告
在生命的中間發生了一件事
是另一個神蹟
我們不可以把它抽離地看
其實《約翰福音》也有說這個神蹟
不過沒有描述彼得的經歷
我們看回對觀的福音裏面
說到彼得在當中
在耶穌在海面與門徒同行的時候
在風浪當中與他同行的時候
有些經歷
這裏經文說
《馬太福音》十四章裏面說
耶穌在夜晚的時候退去
在山上祈禱
但那些門徒要坐船到岸的對面
耶穌沒有上船
耶穌不是在船上
那耶穌怎樣過去呢
耶穌是在海面上行走
祂不需要船
那一刻祂就在海面上行走
在夜晚的時候
那些門徒見到有人走過來
抹船的時候
他們覺得很害怕
他們說「有鬼呀!是誰來的?」
但是耶穌跟他們說
「不用怕 是我」
因為他們雖然看不到樣子
但是聽到耶穌的聲音
記得到耶穌的聲音
祂說「你放心 是我 不用怕」
但很特別的是
彼得就跳出來了
彼得跟我們以往對他的認識一樣
他專做一些很特別的事
他說「如果是你
不如你也讓我在水面上行走」
這是一個很超然的要求
他竟然走到水面上迎接耶穌上船
耶穌說「你來吧」
耶穌又讓他一起經歷這件事
彼得就很大膽地從船上下來
從水面上走到耶穌那邊
但開始的時候
他看著耶穌的時候就沒事
可以走幾步
不過旁邊起了風浪
很大很大的風浪
他見到風浪翻滾
超過頭頂的時候
他很害怕
他害怕的時候就沉下去
沉下去的時候
他就說「主啊 救我 主啊 救我」
然後耶穌就伸手拉著他
我不知道大家看完經文的時候
會想像到彼得掉下水的那一刻
他會看見些什麼
其實會看見他伸著手呼叫耶穌的時候
在水面往下有一隻手
這隻手就是耶穌的手
把他拉起來
這個圖畫好像很簡單
但其實在彼得的生命當中
十分的重要
整合五餅二魚和耶穌的教導
去更加清楚耶穌是誰
其實很特別的一件事
今天串連這段經文的時候
讓我們對神的說話
無論是生命的量
或者其他的教導裡面
讓我們知道
神的說話是很重要的
我們一定要透過神的說話去認識神
但是我們有沒有將我們和神相遇的經驗
結合神的說話
一起去全面認識神呢?
特別是神有時候很奇妙的
要我們在風浪裡面去經歷祂
在風浪裡面我們更加知道
上帝的說話是真的
祂真的是拯救我們那位主
就如港教培靈會說到一個訊息是失控的
在風浪裡面我們怎樣認識我們的主呢?
以至於我們可以真正跟隨祂
以至於我們可以全人類毁身
我回想我自己很多的經歷
其實上帝都藉著一些難處
一些失控
讓我認識祂更加多
因為我很多地方需要被改變
我的價值觀很多地方需要被調教
我記得有時候在教會服侍
都是我們做學生的工作
我們每年開學的時候
都會預備一些學生的迎新的福音聚會
有一年我們都在柏林的時候做這個聚會
我們都很熱心的
我們提早幾個月就跟弟兄姊妹一起去預備
很用心地去安排每一個環節
來到一個晚上就準備
第二天就是這個聚會了
那個晚上其實我也很開心
因為不單止第二天就可以服侍神
跟弟兄姊妹一起去迎接一個聚會
還有之前其實發生一件事
我太太那段時間剛剛回到香港
本身我們在柏林 接著回到香港
接著她告訴我一個很好的消息
其實她懷孕了 有寶寶
很開心 我知道自己走做爸爸
第一次做爸爸的心情都是很喜悅的
都是一個很期待的心情
很開心 覺得上帝祝福我
我願意去侍奉祂的時候
祂都會加添我很多的福氣在裏面
包括可以有屬靈的產業 異類
但是那一晚我很早就睡覺了
想著要增加我的精神
但是晚上的時候 我接了一個電話
那個電話就是我太太花彬打給我的
一打電話 我一聽電話
其實她也沒有跟我說什麼
就在哭 很傷心地在哭
接著慢慢我知道
原來我們的寶寶已經離開了我們
接著我當然要安慰她
我用我僅有能力的知識
去盡量安慰我太太
我們一起安慰 一起祈禱結束的時候
電話停了
但是我的心情還是很複雜 很反覆
我都很難過
首先那種感覺就是我很虧欠我太太
很虧欠這個小朋友
因為我覺得我太太這麼辛苦的時候
我都沒有機會陪她
在身邊沒有機會送她去醫院
她這麼難過的時候
我都沒有辦法真實地在她面前安慰她
但是對我的小朋友 我都很難過
我覺得她還沒有出生
我都很想跟她說 我愛你
但是都沒有機會面對面跟她說
但是這份難過過後
有另一個意念就出現了
我現在在侍奉神
我正在預備在聚會當中侍奉神
為什麼神會讓這件事在這個時候發生呢
改其他時間都可以
為什麼在這個時候讓我經歷這件事呢
你是不是在說
其實我怎樣有力量可以繼續侍奉你
明天還可以一起聚會
有很多新朋友來到的時候
我哪有笑容 我哪有力氣
我哪有從神而來的見證
去說這件事 我覺得很難
神為什麼讓我經歷這件事呢
在風浪當中 很難
但是慢慢當我安靜下來的時候
那一晚我基本上沒有睡過
在祈禱 甚至埋怨的時候
最後的時候
裏面有一個意念 或者一個聲音跟我說
其實我很知道你那份痛
真的知道 真是感受得到
因為正如天父愛每一個在世上失喪的靈魂
祂都想去尋回這些兒女
其實上帝說
其實祢很愛祢的兒女
就算祢未出世也很愛祂
但是天父一樣 祂愛每一個屬祂的兒女
這個為父的心的心腸
在那一刻 我好像領會到更深
當然那一晚我沒有睡過
但是翌日上帝給我的一些經歷的時候
我帶著這份出人意外的平安
就一起去經歷上帝
那次的聚會很奇妙
來了很多很多內地生的同學
後面慢慢成長 他們都有信主
甚至有幾位年輕人
成為了教會後面的領袖
即是年輕的領袖
在這個經歷裏面
其實讓我再次感受
其實上帝有時很有趣
祂要讓我們在風浪當中扭轉生命的價值觀
讓我們更加認識祂
更加在關係裏面被建立
好像彼得一樣
我相信彼得不止一個經歷
是很多很多的經歷
加上他對上帝說話的那份執著和認識
以至於他生命可以傳言的偉相
記不記得今日的經文主題是甚麼
「你有永生之道 我們還歸從誰」
我願意這句說話
都成為我們每位在座的弟兄姊妹
那份生命 那份宣告 那份執著
那份傳言的擺相
我們一起祈禱
親愛的天父 我們感謝祢
今日藉著祢在陽福音的話語
不斷地提醒我們
我們需要向祢傳言的偉生
就如彼得一樣
我們生命有很多的風浪經歷
但是神祢很奇妙
祢不單止要打破我們固有的
自我為中心那份信念的框架
祢更加要讓我們經歷到
在實際人生的風浪當中
讓我們見到祢真是我們的主
祢真是我們的神
求祢幫助我們
願意用生命來回應祢
讓我們傳言的偉生
成為祢的門徒
作地上的光和焰
禱告為奉主耶穌
基督得勝的名球
阿們